Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/packages.po
Languages: zh_cn

source: Managing Projects with Packages
zh_cn: 使用包管理项目

source: When developing projects at large scale, the project usually needs to be divided into smaller modular unit that depends on each other. More often, it involves using other people's work: most noticeably is the [core](https://github.com/moonbitlang/core), the standard library of MoonBit.
zh_cn: 在大规模开发项目时，项目通常需要分解为相互依赖的较小模块单元。更常见的是使用其他人的工作：最典型的是 [core](https://github.com/moonbitlang/core)，MoonBit 的标准库。

source: Packages and modules
zh_cn: 包和模块

source: In MoonBit, the most important unit for code organization is a package, which consists of a number of source code files and a single `moon.pkg.json` configuration file. A package can either be a `main` package, consisting a `main` function, or a package that serves as a library, identified by the [`is-main`](/toolchain/moon/package.md#is-main) field.
zh_cn: 在 MoonBit 中，代码组织的最重要单元是包，它由多个源代码文件和一个单独的 `moon.pkg.json` 配置文件组成。包可以是一个 `main` 包，包含一个 `main` 函数，或者是一个用作库的包。这些由 [`is-main`](/toolchain/moon/package.md#is-main) 字段标识。

source: A project, corresponding to a module, consists of multiple packages and a single `moon.mod.json` configuration file.
zh_cn: 一个项目对应一个模块，由多个包和一个单独的 `moon.mod.json` 配置文件组成。

source: A module is identified by the [`name`](/toolchain/moon/module.md#name) field, which usually consists of two parts, separated by `/`: `user-name/project-name`. A package is identified by the relative path to the source root defined by the [`source`](/toolchain/moon/module.md#source-directory) field. The full identifier would be `user-name/project-name/path-to-pkg`.
zh_cn: 一个模块由 [`name`](/toolchain/moon/module.md#name) 字段标识，通常由两部分组成，用 `/` 分隔：`user-name/project-name`。包由相对于源代码根目录的路径标识，该路径由 [`source`](/toolchain/moon/module.md#source-directory) 字段定义。完整标识符为 `user-name/project-name/path-to-pkg`。

source: When using things from another package, the dependency between modules should first be declared inside the `moon.mod.json` by the [`deps`](/toolchain/moon/module.md#dependency-management) field. The dependency between packages should then be declared in side the `moon.pkg.json` by the [`import`](/toolchain/moon/package.md#import) field.
zh_cn: 在从另一个包中使用内容时，模块之间的依赖关系应首先在 `moon.mod.json` 中声明，使用 [`deps`](/toochain/moon/module.md#dependency-management) 字段。然后在 `moon.pkg.json` 中声明包之间的依赖关系，使用 [`import`](/toolchain/moon/package.md#import) 字段。

source: The **default alias** of a package is the last part of the identifier split by `/`. One can use `@pkg_alias` to access the imported entities, where `pkg_alias` is either the full identifier or the default alias. A custom alias may also be defined with the [`import`](/toolchain/moon/package.md#import) field.
zh_cn: 包的**默认别名**是标识符中 `/` 分隔的最后一部分。可以使用 `@pkg_alias` 访问导入的实体，其中 `pkg_alias` 可以是完整标识符或默认别名。也可以使用 [`import`](/toolchain/moon/package.md#import) 字段定义自定义别名。

source: Internal Packages
zh_cn: 内部包

source: You can define internal packages that are only available for certain packages.
zh_cn: 你可以定义只对某些包可用的内部包。

source: Code in `a/b/c/internal/x/y/z` are only available to packages `a/b/c` and `a/b/c/**`.
zh_cn: 在 `a/b/c/internal/x/y/z` 中的代码只对包 `a/b/c` 和 `a/b/c/**` 可用。

source: Using
zh_cn: 使用

source: You can use `using` syntax to import symbols defined in another package.
zh_cn: 你可以使用 `using` 语法导入在另一个包中定义的符号。

source: By having `pub` modifier, it is considered as reexportation.
zh_cn: 通过使用 `pub` 修饰符，它被视为重新导出。

source: Access Control
zh_cn: 访问控制

source: MoonBit features a comprehensive access control system that governs which parts of your code are accessible from other packages. This system helps maintain encapsulation, information hiding, and clear API boundaries. The visibility modifiers apply to functions, variables, types, and traits, allowing fine-grained control over how your code can be used by others.
zh_cn: MoonBit 具有全面的访问控制系统，管理代码的哪些部分可以从其他包访问。此系统有助于维护封装、信息隐藏和清晰的 API 边界。可见性修饰符适用于函数、变量、类型和特征，允许对代码如何被他人使用进行细粒度控制。

source: Functions
zh_cn: 函数

source: By default, all function definitions and variable bindings are _invisible_ to other packages. You can use the `pub` modifier before toplevel `let`/`fn` to make them public.
zh_cn: 默认情况下，所有函数定义和变量绑定对其他包是 _不可见_ 的。可以在顶层 `let`/`fn` 前使用 `pub` 修饰符使其公开。

source: Aliases
zh_cn: 别名

source: You can add the `pub` modifier before the definition or fill in the `visibility` field within the annotation.
zh_cn: 可以在定义之前添加 `pub` 修饰符，或在注释中填写 `visibility` 字段。

source: Types
zh_cn: 类型

source: There are four different kinds of visibility for types in MoonBit:
zh_cn: MoonBit 中有四种不同的类型可见性：

source: Private type: declared with `priv`, completely invisible to the outside world
zh_cn: 私有类型，使用 `priv` 声明，对外部世界完全不可见

source: Abstract type: which is the default visibility for types.
zh_cn: 抽象类型：这是类型的默认可见性。

source: Only the name of an abstract type is visible outside, the internal representation of the type is hidden. Making abstract type by default is a design choice to encourage encapsulation and information hiding.
zh_cn: 只有抽象类型的名称在外部可见，该类型的内部表示是隐藏的。将抽象类型默认设置为隐藏是设计选择，旨在鼓励封装和信息隐藏。

source: Readonly types, declared with `pub`.
zh_cn: 使用 `const` 声明的常量

source: The internal representation of readonly types are visible outside, but users can only read the values of these types from outside, construction and mutation are not allowed.
zh_cn: 只读类型，使用 `pub` 声明。只读类型的内部表示对外部可见，但用户只能从外部读取这些类型的值，不允许构造和修改

source: The outside world can freely construct, read values of these types and modify them if possible.
zh_cn: 完全公开类型，使用 `pub(all)` 声明。外部世界可以自由构造、修改和读取这些类型的值

source: In addition to the visibility of the type itself, the fields of a public `struct` can be annotated with `priv`, which will hide the field from the outside world completely. Note that `struct`s with private fields cannot be constructed directly outside, but you can update the public fields using the functional struct update syntax.
zh_cn: 除了类型本身的可见性外，公开的结构体的字段可以用 `priv` 注释，这将对外部世界完全隐藏字段。请注意，具有私有字段的 `struct` 不能直接在外部构造，但可以使用函数式 `struct` 更新语法更新公开字段。

source: Readonly types is a very useful feature, inspired by [private types](https://ocaml.org/manual/5.3/privatetypes.html) in OCaml. In short, values of `pub` types can be destructed by pattern matching and the dot syntax, but cannot be constructed or mutated in other packages.
zh_cn: 只读类型是一个非常有用的功能，受到 OCaml 中 [私有类型](https://ocaml.org/manual/5.3/privatetypes.html) 的启发。简而言之，`pub` 类型的值可以通过模式匹配和点语法解构，但不能在其他包中构造或修改。请注意，在定义 `pub` 类型的同一包中没有限制。

source: // Package A pub struct RO { field: Int } test { let r = { field: 4 } // OK let r = { ..r, field: 8 } // OK } // Package B fn println(r : RO) -> Unit { println("{ field: ") println(r.field) // OK println(" }") } test { let r : RO = { field: 4 } // ERROR: Cannot create values of the public read-only type RO! let r = { ..r, field: 8 } // ERROR: Cannot mutate a public read-only field! }
zh_cn: // Package A pub struct RO { field: Int } test { let r = { field: 4 } // 可以 let r = { ..r, field: 8 } // 可以 } // Package B fn println(r : RO) -> Unit { println("{ field: ") println(r.field) // 可以 println(" }") } test { let r : RO = { field: 4 } // 错误：不能创建公开只读类型 RO 的值！ let r = { ..r, field: 8 } // 错误：不能修改公开只读字段！ }

source: Access control in MoonBit adheres to the principle that a `pub` type, function, or variable cannot be defined in terms of a private type. This is because the private type may not be accessible everywhere that the `pub` entity is used. MoonBit incorporates sanity checks to prevent the occurrence of use cases that violate this principle.
zh_cn: MoonBit 中的访问控制遵循一个原则，即公开的类型、函数或变量不能以私有类型定义。这是因为私有类型可能无法在使用公开的实体的所有地方访问。MoonBit 包含了健全性检查，以防止违反这一原则的用例发生。

source: pub(all) type T1 pub(all) type T2 priv type T3 pub(all) struct S { x: T1 // OK y: T2 // OK z: T3 // ERROR: public field has private type `T3`! } // ERROR: public function has private parameter type `T3`! pub fn f1(_x: T3) -> T1 { ... } // ERROR: public function has private return type `T3`! pub fn f2(_x: T1) -> T3 { ... } // OK pub fn f3(_x: T1) -> T1 { ... } pub let a: T3 = { ... } // ERROR: public variable has private type `T3`!
zh_cn: pub(all) type T1 pub(all) type T2 priv type T3 pub(all) struct S { x: T1 // 可以 y: T2 // 可以 z: T3 // 错误：公开字段使用了私有类型 `T3`！ } // 错误：公开函数使用了私有类型 `T3`！ pub fn f1(_x: T3) -> T1 { ... } // 错误：公开函数的返回值使用了私有类型 `T3`！ pub fn f2(_x: T1) -> T3 { ... } // 可以 pub fn f3(_x: T1) -> T1 { ... } pub let a: T3 = { ... } // 错误：公开变量的类型是私有类型 `T3`！

source: Traits
zh_cn: 特征

source: There are four visibility for traits, just like `struct` and `enum`: private, abstract, readonly and fully public.
zh_cn: 特征有四种可见性，就像 `struct` 和 `enum`：私有、抽象、只读和完全公开。

source: Private traits are declared with `priv trait`, and they are completely invisible from outside.
zh_cn: 私有类型，使用 `priv` 声明，对外部世界完全不可见

source: Abstract trait is the default visibility. Only the name of the trait is visible from outside, and the methods in the trait are not exposed.
zh_cn: 特征默认是抽象的。只有特征类型的名称对外部可见，特征的方法被隐藏

source: Readonly traits are declared with `pub trait`, their methods can be invoked from outside, but only the current package can add new implementation for readonly traits.
zh_cn: 只读特征，使用 `pub trait` 声明，它们的方法可以从外部调用，但只有当前包可以为只读特征添加新实现

source: Fully public traits are declared with `pub(open) trait`, they are open to new implementations outside current package, and their methods can be freely used.
zh_cn: 完全公开的特征，使用 `pub(open) trait` 声明，在外部包也可以增加实现，其方法可以自由使用

source: Abstract and readonly traits are sealed, because only the package defining the trait can implement them. Implementing a sealed (abstract or readonly) trait outside its package result in compiler error.
zh_cn: 抽象特征和只读特征是封闭的，因为只有定义特征的包才能实现它们。在包外实现封闭（抽象或只读）特征会导致编译器错误。

source: Trait Implementations
zh_cn: 特征的实现

source: Implementations have independent visibility, just like functions. The type will not be considered having fulfillled the trait outside current package unless the implementation is `pub`.
zh_cn: 实现本身有独立的可见性，就像函数一样。除非实现是 `pub`，否则在当前包之外，类型不会被认为已经实现了特征。

source: To make the trait system coherent (i.e. there is a globally unique implementation for every `Type: Trait` pair), and prevent third-party packages from modifying behavior of existing programs by accident, MoonBit employs the following restrictions on who can define methods/implement traits for types:
zh_cn: 为了使特征系统一致（即每个 `Type: Trait` 对都有全局唯一的实现），并防止第三方包意外地修改现有程序的行为，MoonBit 对谁可以定义方法/实现类型的特征采用了以下限制：

source: _only the package that defines a type can define methods for it_. So one cannot define new methods or override old methods for builtin and foreign types.
zh_cn: **只有定义类型的包才能为其定义方法**。因此，不能为内建和外部类型定义新方法或覆盖旧方法。

source: there is an exception to this rule: [local methods](/language/methods.md#local-method). Local methods are always private though, so they do not break coherence properties of MoonBit's type system
zh_cn: 这条规则有一个例外：[本地方法](/language/methods.md#local-method)。不过，本地方法永远是私有的，因此它们不会破坏 MoonBit 类型系统的一致性。

source: _only the package of the type or the package of the trait can define an implementation_. For example, only `@pkg1` and `@pkg2` are allowed to write `impl @pkg1.Trait for @pkg2.Type`.
zh_cn: **只有类型的包或特征的包才能定义实现**。例如，只有 `@pkg1` 和 `@pkg2` 允许编写 `impl @pkg1.Trait for @pkg2.Type`。

source: The second rule above allows one to add new functionality to a foreign type by defining a new trait and implementing it. This makes MoonBit's trait & method system flexible while enjoying good coherence property.
zh_cn: 上述第二条规则允许通过定义新特征并实现它来为外部类型添加新功能。这使 MoonBit 的特征和方法系统灵活，同时享有良好的一致性属性。

source: Currently, an empty trait is implemented automatically.
zh_cn: 目前，空特征会自动实现。

source: Here's an example of abstract trait:
zh_cn: 以下是抽象特征的示例：

source: From outside this package, users can only see the following:
zh_cn: 从包外，用户只能看到以下内容：

source: The author of `Number` can make use of the fact that only `Int` and `Double` can ever implement `Number`, because new implementations are not allowed outside.
zh_cn: `Number` 的作者可以利用只有 `Int` 和 `Double` 可以实现 `Number` 这一事实，因为在外部不允许新的实现。

source: Virtual Packages
zh_cn: 虚拟包

source: Virtual package is an experimental feature. There may be bugs and undefined behaviors.
zh_cn: 虚拟包是一个实验性功能。可能存在错误和未定义的行为。

source: You can define virtual packages, which serves as an interface. They can be replaced by specific implementations at build time. Currently virtual packages can only contain plain functions.
zh_cn: 你可以定义虚拟包，它作为一个接口。它们可以在构建时被特定的实现替换。目前，虚拟包只能包含普通函数。

source: Virtual packages can be useful when swapping different implementations while keeping the code untouched.
zh_cn: 虚拟包在保持代码不变的情况下，可以在不同的实现之间进行切换。

source: Defining a virtual package
zh_cn: 定义一个虚拟包

source: You need to declare it to be a virtual package and define its interface in a MoonBit interface file.
zh_cn: 你需要声明它是一个虚拟包，并在 MoonBit 接口文件中定义其接口。

source: Within `moon.pkg.json`, you will need to add field [`virtual`](/toolchain/moon/package.md#declarations) :
zh_cn: 在 `moon.pkg.json` 中，你需要添加字段 [`virtual`](/toolchain/moon/package.md#declarations) :

source: The `has-default` indicates whether the virtual package has a default implementation.
zh_cn: The `has-default` 表示虚拟包是否有默认实现。

source: Within the package, you will need to add an interface file `pkg.mbti`:
zh_cn: 在包内，你需要添加一个接口文件 `pkg.mbti`：

source: The first line of the interface file need to be `package "full-package-name"`. Then comes the declarations. The `pub` keyword for [access control](#access-control) and the function parameter names should be omitted.
zh_cn: 接口文件的第一行需要是 `package "full-package-name"`。接下来是声明。[访问控制](#access-control) 的 `pub` 关键字和函数参数名称应该省略。

source: Implementing a virtual package
zh_cn: 实现虚拟包

source: A virtual package can have a default implementation. By defining [`virtual.has-default`](/toolchain/moon/package.md#declarations) as `true`, you can implement the code as usual within the same package.
zh_cn: 一个虚拟包可以有一个默认实现。通过将 [`virtual.has-default`](/toolchain/moon/package.md#declarations) 设置为 `true`，你可以在同一包内照常实现代码。

source: A virtual package can also be implemented by a third party. By defining [`implements`](/toolchain/moon/package.md#implementations) as the target package's full name, the compiler can warn you about the missing implementations or the mismatched implementations.
zh_cn: 虚拟包也可以由第三方实现。通过将 [`implements`](/toolchain/moon/package.md#implementations) 定义为目标包的完整名称，编译器可以警告你关于缺失的实现或不匹配的实现。

source: Using a virtual package
zh_cn: 使用虚拟包

source: To use a virtual package, it's the same as other packages: define [`import`](/toolchain/moon/package.md#import) field in the package where you want to use it.
zh_cn: 要使用虚拟包，与其他包一样：在你想要使用它的包中定义 [`import`](/toolchain/moon/package.md#import) 字段。

source: Overriding a virtual package
zh_cn: 覆盖虚拟包

source: If a virtual package has a default implementation and that is your choice, there's no extra configurations.
zh_cn: 如果虚拟包有一个默认实现，并且是你想要的，则不需要额外的配置。

source: Otherwise, you may define the [`overrides`](/toolchain/moon/package.md#overriding-implementations) field by providing an array of implementations that you would like to use.
zh_cn: 否则，你可以通过提供一个实现数组来定义 [`overrides`](/toolchain/moon/package.md#overriding-implementations) 字段，指定你想要使用的实现。

source: You should reference the virtual package when using the entities.
zh_cn: 在使用实体时，你应该引用虚拟包。
